# Анализ поведения пользователей в игре Quiz Freeze

## Легенда

Вы работаете продуктовым аналитиком в гейм-студии. На этот раз вы будете разбираться с мобильной игрой Quiz Freeze. Это сборник вопросов в различных форматах и темах, на которые игрокам нужно давать ответы. Игра одиночная, то есть каждый игрок отвечает на вопросы самостоятельно. Некоторое время назад игру основательно переделали, но хороший и качественный анализ поведения пользователей в игре, к сожалению, до сих пор не провели. 

В рамках этого исследования нужно проверить следующие гипотезы:

### **Гипотеза 1**

По идее, должна быть разница в поведении групп, которые проходят и не проходят обучение. Но так ли это? Влияет ли обучение на скорость прохождения других этапов игры?

### **Гипотеза 2**

Кажется, повторное прохождение обучения положительно влияет на оплату, верно?

### **Гипотеза 3**

Если пользователь сначала выбирает сложность обучения, будет ли он потом проходить обучение?

## Цель

Исследовать поведение пользователей в обновлённом приложении.

## Задачи
1. Определить, насколько обучение сокращает время прохождения этапов игры.
2. Доказать, что успешное обучение само по себе влияет на оплату и не имеет значения то, каким этапом оно шло.
3. Определить, насколько прозрачен процесс взаимодействия с игрой.

## Информация о данных

Интересующие нас данные о действиях пользователей в игре Quiz Freeze хранятся в двух таблицах — event и purchase.

### **Таблица Event**

Хранит данные о событиях, которые совершают пользователи. По сути, каждое событие — это факт прохождения пользователем какого-либо этапа игры.

|Название поля|Описание|
|:---:|:---|
|id|идентификатор события|
|user_id|уникальный идентификатор пользователя, совершившего событие в приложении|
|start_time|дата и время события|
|event_type|тип события (значения: registration — регистрация; tutorial_start — начало обучения; tutorial_finish — завершение обучения; level_choice — выбор уровня сложности; pack_choice — выбор пакетов вопросов)|
|tutorial_id|идентификатор обучения (этот идентификатор есть только у событий обучения)|
|selected_level|выбранный уровень сложности обучения|

### **Таблица purchase**

Хранит данные об оплатах, которые совершают пользователи.

|Название поля|Описание|
|:---:|:---|
|id|идентификатор события|
|user_id|уникальный идентификатор пользователя, совершившего событие в приложении|
|event_datetime|дата и время события/покупки|
|amount|сумма оплаты|

## Результат

Проведя данное исследование мы выяснили, что обучение сильно влияет на показатели игры. Пользователи, которые прошли или хотябы начали обучение имеют большую вовлеченность. Также с количеством пройденных обучений растет и вероятность оплаты дополнительных пакетов вопросов. Стоит отметить, что к обучению возвращаются даже после выбора сложности, что позволяет сделать вывод о том, что 17% пользователей непонятно взаимодействие игрой. Из всего этого следует порекомендовать сделать более интуитвный интерфейс на начальных этапах для вхождения в игру без обучения, либо сделать обучение обязательным этапом.
